# 概述
市场规模六千亿左右，2012-2020复合增长率8.8%(2012-2016复合增长率9.94%)，相对集中度较低(CR5为20.4%、CR10为27.1%)。其中复合调味品市场规模一千五百亿左右，2012-2018复合增长率14.46%;复合调味品中的火锅底料调味品市场规模300亿左右，复合增长率15.59%。市场参与者和市场格局如下:

## 市场参与者
单味调味品：李锦记、龟万甲、海天、莲花控股、太太乐、佳隆股份、恒顺、山西老陈醋、雪天盐业
复合调料：颐海国际、天味食品、宝立食品、仲景食品、安记食品、日辰股份
菜品型调味品：老干妈、涪陵榨菜、朱老六
其他：安琪酵母

## 市场格局
国内大型企业：
国外大型企业：李锦记、龟甲万、李锦记
国内中小型企业：中炬高新、千禾

# 产品分类：
  1.按产品成份：单味调味品、复合调味品;
  2.按味觉感受：酸味、甜味、辣味、鲜味、咸味;
  3.按成品形态：酱品类、酱油类、酱汁类、味粉类、固体类；
  4.按地方风味：川式、广式、西式及其他地方风味;

# 复合调味品的分类
火锅底料、中式复合调味料<自热火锅、自热米饭、自热面和冲泡系列、喜茶奈雪的茶等茶饮、调味配料{火锅、川味}、调味食品{调味酱<甜面酱、辣面酱、牛肉酱、果酱>、调味油、调味粉}>、西式复合调味料。

# 火锅底料分类
1.按原料不同：动物油型、植物油型
2.按感官不同：辣汤型、清汤型

# 川菜调料
1.鱼系列:酸菜鱼、麻辣鱼、水煮鱼
2.炒菜系列:
3.汤系列:酸菜汤、酸辣汤、酸萝卜汤
4.川式香肠腊肉:

# 餐饮市场
市场规模4.5万亿左右，2014-2019复合增长率10.1%（未来7.2%）;其中中餐市场规模4万亿左右,2014-2019复合增长率9.2%(未来6.5%)。
餐饮按营业额分类：火锅(22.0%)、川菜(7.7%)、粤菜(4.4%)、浙菜(3.9%)、西餐(6.3%)、日本菜(4.5%)、韩国菜(3.6%)、自助餐(12%)、小吃快餐(7.6%)、烧烤（4.8%）、面包甜点(4.6%)
# 销售概述
消费终端主要为个人消费者类型和餐饮企业等团体类型两种。
个人消费者：一般通过商超(营业面积在3000米以上的超大型超市)、BC店(经营面积在300到1000之间的中型超市)、农贸市场采购；
餐饮企业或者二批商: 一般通过批发市场采购。

## 销售模式
采取通过经销商销售的模式，公司集中做好销售管理和销售支持。
公司建立的销售模式的特点：
  (1)按不同渠道设立的经销商。
  (2)按市场需求和经销商的市场覆盖能力来划定经销商区域。
  (3)采取经销商和分销商两级的销售体系，保持尽量减少经销层级，并将分销商纳入公司的管理体系。
## 经销商管理 

# 注：
1.买断式销售：即某个区域内的产品只卖给某个经销商，某个经销商只准在该区域内销售某一类型的商品。

# 生产
## 生产模式
1.发酵：产销同步
2.非发酵：以销定产

## 生产工艺流程
## 生产设备

## 原材料和包装物能源消耗情况
## 当前经营情况
双向挤压：成本端成本逐年升高(居高不下)、市场端竞争加剧(频次增多、力度加大)；

1.社会呈现出一半人在消费升级；一半人在消费降级，具体到城乡、年龄、功能各不一样。
2.网络渠道不断多样化，渠道革新不断加速(KA渠道客流量逐渐下滑、加速向线上和社区门店转换，消费者到店频次减少，集中采购和网上采购渐成常态)，企业获客成本不断增加。
3.生产原料价格不断攀升，生产成本不断增加。

4.产品向营养、健康、美味的更细分方向发展。

1.管理向管理一体化、扁平化发展：(1)集中精力和资源(2)提高人效；(3)提高原料利用率；(4)降低采购、生产成本;(5)精简销售费用。
2.为满足增量需求和产品多样化需求，扩建产能。


## 可能面对风险
1.其他新进入者的竞争风险；
2.原材料价格的波动风险;
3.食品质量安全风险;
4.募集资金不能实现预期收益。

# 调味品当期格局和未来发展趋势
调味品当期格局主要市场由单味调味品酱油、醋、盐、味精、鸡精占据，但增速越来越慢；复合调味品是其未来发展方向，其中以火锅底料、川菜调味料、西餐调味料、方便食品调味料和茶饮调味料为最。
单味调味品主要玩家有海天味业、李锦记、龟甲万、中炬高新、千禾味业、恒顺、莲花健康、太太乐；
复合调味品主要玩家有颐海国际、天味食品、宝立食品、仲景食品、日辰食品.

调味料的生产工艺由于均比较传统，所以主要竞争优势在销售端。

# 调味品
酱油：海天、千禾、中炬高新
醋：恒顺、山西老陈醋
盐：雪天盐业
味精：莲花
鸡精：太太乐

火锅底料：颐海国际、千禾

## 餐饮
同庆楼
全聚德
西安饮食

# 海天味业
总资产：300；
净有形资产：260；
现金：240；

固定资产：55；
存货：24；------计提存货跌价准备、可变现净值
应收账款：2；----计提损失准备

净利润：62

## 上市时间
## 产品结构(业务结构)
## 产能
## 销售网络

# 中国调味品的发展演化历史
盐、梅、酒

## 盐
  盐用于维持人体细胞的渗透压，但由于汗液排出会丢失盐分。因此必须通过进食来进行弥补。其味道提供了咸味。
  海盐(山东)、井盐(四川)、池盐(山西)、岩盐(新疆、西藏、云南)

## 梅（山楂、苹果、柠檬、橙子）--醋
  对于富含油脂、腥膻的食材，需要使用酸性食材进行解腻、去腥膻味，其味道提供了酸味。

## 酒
 增鲜

## 蜜（枣、栗子和甘蔗）--糖（麦芽糖、蔗糖）
  提供人体活动需要的热量，其味道提供了甜味。

## 酱

## 辣
花椒、胡椒、辣椒、葱、姜、蒜、韭菜


# 调味品行业
调味品分类：酸、甜、苦、辣、鲜、咸
调味品的发展方向：复合(方便)
各参与企业的竞争优势：

种植业：大豆、小麦、白糖、盐

家庭餐饮的特征：
餐饮业：
食品加工业：








