# 目录
1.有关我们业务的风险
2.有關我們行業的風險
3.有關法律、合規及監管事宜的風險
4.有關全球發售的風險

## 有关我们业务的风险
1.我們的業務依賴消費者對我們產品的需求。倘消費者的需求發生轉變，或突發性事件
對消費者需求造成負面影響，我們的業務和經營業績可能會受到重大不利影響。
2.COVID-19疫情對我們的產品需求、業務營運及財務狀況造成及可能繼續造成不利影響。
3.倘品牌或信譽受損，我們的業務和經營業績可能會受到重大不利影響。
4.如果水源受到污染或供應無法滿足業務需求，我們的經營業績與業務前景可能會受到
重大不利影響。
5.任何產品品質問題可能對我們的經營業績造成重大不利影響。
6.我們的營銷活動可能未能有效吸引消費者，進而可能會對我們的經營業績造成不利影響。
7.若我們未能成功地改良現有產品或開發、推出及推廣新產品，則可能對我們的業務發
展計劃及我們的盈利能力造成不利影響。
8.無法有效應對競爭可能會對我們的市場份額及盈利能力造成不利影響。
9.我們可能無法持續實現收益的增長及良好的盈利能力。
10.我們未必能有效維持我們與客戶的業務關係或有效管理客戶和╱或我們的分銷網絡，
這可能對我們的品牌、經營業績及財務情況產生不利影響。
11.原材料及包裝材料的價格波動及質量變化可能會對我們的盈利能力及經營業績造成
不利影響。
12.若物流服務商交貨延誤、對貨品的處理不當或其運輸成本增加等均可能會對我們的業
務及經營業績造成不利影響。
13.如果我們無法履行我們的合約，我們的經營業績及財務狀況可能受到不利影響
14.任何影響我們供應鏈管理、生產過程的自然災害或其他災難性事件均可能使我們的業
務遭受重大不利影響。
15.我們面臨存貨過期的風險。
16.我們可能無法挽留或及時招聘我們經營所需的高級管理人員及其他主要成員。
17.我們的業績取決於與我們與僱員維持良好勞資關係的能力，任何勞資關係惡化、勞工
短缺或大幅薪金增長均可能會對我們的營運業績造成不利影響。
18.我們可能無法發現或防止僱員、客戶或其他第三方的欺詐、賄賂或其他不當行為
19.我 們 的 信 息 技 術 及 軟 件 系 統 可 能 會 有 失 靈、突 發 系 統 故 障、中 斷、不 足 或 安 全 性 漏 洞
的情況。
20.我們對生產設備設施、技術以及其他與營運相關的設備作出的投資、維護或升級可能
無法成功實現，進而對我們的業務增長造成不利影響。
21.我們如不能有效執行未來的擴張及收購計劃，我們的業務前景可能受到不利影響
22.我們於截至2019年12月31日 及2020年5月31日 錄 得 流 動 負 債 淨 額，可 能 使 我 們 面 臨 若
干流動資金風險並可能限制我們的經營靈活性。
23.我們可能因客戶違約而面臨信貸風險。
24.我們於往績記錄期間收到政府補助，如果給予我們的任何政府補助遭大幅削減，則可
能會對我們的財務狀況及經營業績造成不利影響。
25.倘我們不再享有優惠稅收或倘中國稅務機關質疑我們稅務責任的計算方法，我們的經
營業績可能將受到不利影響。
26.我們面臨與投資於理財產品相關風險。
27.我們的經營業績及財務狀況可能因按公平值計入損益的金融資產而受到不利影響。
28.我們的待抵扣增值稅存在會計不確定性。
29.我們的遞延稅項資產存在會計不確定性。
30.我們的保險範圍有限，可能不足以覆蓋所有潛在損失
31.我們的控股股東對我們有重大影響力，其利益可能與其他股東的利益並不一致。

## 有關我們行業的風險
中國經濟狀況和中國軟飲料市場的任何放緩或下滑，均可能對我們的業務、經營業績
及財務狀況造成不利影響
軟飲料行業的任何質量相關問題可能對我們的業務及聲譽產生不利影響
消費行為的季節性、廣告宣傳活動及天氣變化可能導致我們的產品需求發生波動