# 业务和技术
1.发行人主营业务及产品
2.行业基本情况
3.行业竞争格局与公司竞争优势
4.公司经营情况
5.技术与研发情况
6.主要资产情况
7.发行人获得的食品生产许可
8.质量控制情况

# 发行人主营业务及产品
1.公司的主营业务及主要产品
2.公司的主要产品的用途

## 公司的主营业务及主要产品
公司的主营业务是：调味品的生产和销售
主要产品：酱油、调味酱、蚝油
其他产品系列：鸡精鸡粉、味精、调味汁等

## 司的主要产品的用途
1.黄豆酱：炒菜用老抽；凉拌、点蘸用生抽。
2.海鲜酱：
3.柱候酱：

# 行业基本情况
1.行业管理及行业法规政策
2.调味品及市场需求
3.行业技术水平
4.行业发展情况及影响行业发展的因素
5.行业上下游产业的关联性

## 行业管理及行业法规政策
1.行业主管部门与行业管理体制
  由商务部及其下属的地方各级部门管理：

  (1)生产过程监管：质量技术监督部门、卫生部部门、环保部门
  (2)流通环境监管：工商管理部门
  (3)各级食品工业协会、调味品协会进行行业自律管理

2.主要法律法规

## 调味品及市场需求
1.调味品概要：周期性和季节性不明显，但区域性较明显。各单味调味品的市场份额：酱油+食醋+类似制品(26.7%)、味精(29.7%)、鸡精鸡粉(2.5%)、酱类(8.3%)、蚝油(1.4%)、其他(31.4%)。
2.酱油:由豆、麦、麸皮酿制而成；有很多对人体有益的氨基酸和糖分(一般氨基酸含量越高越好。普通不得低于0.4g/100ml、特级不得低于0.8g/100ml)；为了增加营养于2010年加入一定的铁；人均消费3.7公斤(日本为7.8公斤)，年需求500万吨以上。
3.酱类:由富含淀粉的谷类(小麦、大豆、小米、糜子、麻子或水稻)及富含蛋白质的豆类及其副产品酿制而成。种类繁多，区域性明显，仅个别在全国范围类流行。
4.蚝油:由牡蛎经过蒸煮或酶解再加入食糖、食盐、淀粉等调制而成。营养丰富，具有更多氨基酸种类，具有一定的区域性，贵。

## 行业技术水平
酱油：
1.高盐稀态发酵工艺
2.低盐固态发酵工艺

## 行业发展情况及影响行业发展的因素
1.行业发展概况
2.影响行业发展的有利因素
3.影响行业发展的不利因素

### 行业发展概况
1.市场需求持续增长
2.行业规范日趋完善
3.行业内开始出现大型企业

### 影响行业发展的有利因素
1.消费升级带来的重大机遇
2.农村市场流通渠道的逐步完善
3.行业规范将有助于优势企业进一步做大
4.日趋完善、严格的食品安全制度将进一步提高行业门槛
#### 消费升级带来的重大机遇
1.餐饮业需求增长
2.家庭消费升级
3.食品制造业需求持续增长

### 影响行业发展的不利因素
1.行业整体管理水平不高
2.城乡市场发展不均衡

## 行业上下游产业的关联性
上游：农产品采购单价(国内供求关系、国家对农产品的政策、国际价格)------技术创新、提高售价
下游：大型连锁商业、食品加工业、餐饮业竞争

# 行业竞争格局与公司竞争优势
1.行业竞争格局
2.行业壁垒
3.主要竞争对手情况
  
4.公司的行业地位
5.公司的竞争优势与劣势

## 行业竞争格局
1.国内大型企业：在产品风味以及渠道上具有较强竞争优势(对中国产品口味有深刻理解，建设了覆盖面广泛的销售网络)。
2.国外大型资企业：通过合资、收购进入中国调味品行业，其拥有雄厚资金、先进的管理水平和丰富的营销经验。
3.国内中小企业：定位于低端产品，主要销往企业所在地的市场。
## 行业壁垒
1.行业准入壁垒: 国家建立起食品质量安全（QS）市场准入制度体系(要想进入需要花大量人力、物力、财力配置专业检测人员、合理设置质量检测与控制部门，搭建起完善的质量控制体系)
2.技术壁垒：要求技术能在延续传统口味的基础上可以推出市场长期需要的新产品(其需要丰富的经验和技术实力)。
3.生产经验壁垒：用现代化发酵工业体系来生产出口味传统的调味品比较难，因为现代化发酵工业体系工序复杂，每道工序都会影响产品的口味(即必须有基于多年经验的详细生产流程管理制度来维持产品质量的稳定)。
4.渠道壁垒：好的渠道能提供稳定的销量、优质的售后服务体系和完备的客户跟踪机制，以便客户可以根据市场需求变化迅速做出反应。但建立这样的渠道需要长期的经验、大量的资金以及先进的管理能力。

## 主要竞争对手情况
1.日本鬼甲万：在国内定位高端、产量不大。主要公司有：统万微生物科技有限公司、统万珍极食品有限公司。
2.香港李锦记：分销网络遍布多个国家和地区。

## 公司的行业地位

## 公司的竞争优势与劣势
1.竞争优势
2.竞争劣势

### 竞争优势
1.品牌优势
2.技术优势
3.质量优势
4.渠道优势:

5.规模优势:
  (1)规模：
    酱油：100万吨
    酱：13万吨
    蚝油：21万吨

  (2)规模的好处：
    提高采购议价能力
    便于采用自动化设备提升运营效率、降低单位成本
    便于公司在研发和营销上的投入且摊低研发和营销费用

### 竞争劣势
  在农村县级市场销售网络不健全

## 公司经营情况
1.销售情况
2.生产情况
3.采购情况